Kursleiter: Unser Ziel ist
es natürlich nicht, diese ID einfach nur zu protokollieren.
Stattdessen möchte ich die Projekt-ID hier im Protokoll, im Drop-Handler,
extrahieren.
Und damit geht es darum, das Projekt jetzt wirklich voranzubringen,
oder genauer gesagt, den Projektstatus zu ändern.
Wie können wir das tun?
Nun, in unserem Zustand, ich würde sagen, in unserem Projektzustand, wo
wir derzeit eine addProject-Methode haben, brauchen
wir auch eine moveProject-Methode.
Und das Ziel dieser Methode ist
es, den Status eines Projekts grundsätzlich zu ändern.
Natürlich könnten Sie es auch SwitchProjectStatus
nennen, oder was immer Sie wollen, aber da wir Drag-and-Drop machen, nenne ich es
MoveProject.
Ziel von MoveProject ist es also, ein Projekt aus der
Liste, in der es sich gerade befindet, in eine neue Liste zu verschieben.
Das bedeutet aber nicht immer, dass
wir den Projektstatus einfach von aktiv auf fertig
stellen und umgekehrt umstellen müssen.
Schließlich könnte ein Benutzer dies auch durch
Ziehen und Ablegen in demselben Feld tun.
Wenn wir also immer eine Methode auslösen,
die den Status umschaltet, hätten wir einen unerwarteten Effekt, bei
dem das Fallenlassen im selben Feld das
Projekt immer noch auf das andere Feld umschaltet.
Stattdessen müssen wir in MoveProject wissen, welches
Projekt verschoben werden soll und welche Box die neue Box ist.
Welcher Status also der neue Status ist.
Ich erwarte also, dass ich hier die Projekt-ID,
die eine Zeichenkette sein sollte, und den neuen Status erhalte.
Und der neue Status kann hier natürlich
vom Typ ProjectStatus sein.
Und dann möchte ich innerhalb von
MoveProject ein Projekt mit dieser ID in
meinem Array von Projekten finden.
Also hier, in dieser Reihe von Projekten,
und dann den Status umdrehen.
Dafür können wir dieses Projekt erreichen,
ein Projekt darin finden, und die Find-Methode
ist perfekt dafür.
Sie wird für jedes Element in diesem Array ausgeführt,
gibt uns Zugriff auf jedes Element und
muss dann true zurückgeben, wenn
es das gesuchte Element ist.
Und ich möchte true zurückgeben,
wenn die ID des Elements, das wir gerade betrachten,
gleich der projectId ist, die ich hier als Argument erhalte,
dann haben wir das Element, das sich ändern soll,
und dort auf diesem Element müssen wir
nur den Status in den neuen Status ändern.
Jetzt könnte das null sein,
also rufe ich das hier auf, Projekt, gespeichert
als Konstante namens Projekt,
und prüfe, ob Projekt existiert.
Und wenn er existiert, dann möchte ich den Status gleich
dem neuen Status hier setzen. So einfach ist das.
Dadurch wird das Objekt im Array bereits geändert
und wir sind im Grunde fertig damit.
Aber natürlich sind wir noch nicht ganz fertig.
Wir müssen nun alle unsere Zuhörer darüber
informieren, dass sich etwas an unserem Projekt geändert hat und dass
sie sich neu anmelden sollten.
Wir müssen also noch einmal alle Zuhörer
durchgehen, und da wir hier Code wiederholen
würden, werde ich dies in eine neue private
Methode auslagern, updateListeners könnte ein brauchbarer Name sein, und
darin werde ich diese for-Schleife haben, in der wir
alle Zuhörer durchgehen und dann etwas tun.
Und dann werde ich diese updateListeners
sowohl von der addProject
als auch von der moveProject-Methode aufrufen.
Hier nur, wenn wir etwas ändern würden.
Jetzt werden also alle Hörer ausgelöst.
Und wenn Sie sich erinnern, führt ein Listener in unserer
Anwendung hier, im Grunde auf die Liste, um seine Elemente neu zu rendern.
Das wird also genau so funktionieren, wie es sollte,
oder es sollte genau so funktionieren, wie es sollte.
Jetzt haben wir also diese moveProject-Methode,
unten im Drop-Handler, und können diese verwenden.
Dort können wir nun den projectState verwenden,
moveProject aufrufen und die Projekt-ID sowie den
neuen Projektstatus übergeben.
Und der neue Projektstatus hängt
von der Liste ab, auf die wir das Projekt setzen.
Ich möchte also meinen Drop-Handler
automatisch binden,
so dass das this-Schlüsselwort im Drop-Handler
auf die umgebende Klasse verweist,
und diese umgebende Klasse ist eine Projektliste,
die, wenn Sie sich erinnern, hier
eine Typeigenschaft hat, wir speichern sie hier,
wir haben einen Typ, eine Eigenschaft, und die ist aktiv
oder fertig.
Jetzt müssen wir nur noch aktiv oder fertig in unsere
Enum-Werte übersetzen.
Hier passe ich also rein. und ich prüfe, ob
er gleich aktiv ist. In diesem Fall
geben wir ProjectStatus ein. Aktiv, als neuer Status des Projekts,
da dies der Status der Liste ist,
in die wir das Projekt verschoben
haben.
Andernfalls geben wir ProjectStatus ein. Fertig, und lassen Sie mich das neu
formatieren, damit es leichter zu lesen ist.
Probieren wir es also aus.
Wir speichern alles und fügen hier ein neues Projekt hinzu, und jetzt ziehen
wir es zu den abgeschlossenen Projekten und es wechselt, und dasselbe, wenn
ich es zurückschiebe.
Wenn ich hier in aktiven Projekten loslasse, ändert sich nichts.
Wenn Sie sich das DOM ansehen, werden Sie sehen,
dass es technisch gesehen neu gerendert wird, was vielleicht nicht ideal ist.
Wir könnten also darüber nachdenken, eine Lösung zu finden, die prüft,
ob sich der Status tatsächlich geändert hat, und wenn das nicht der Fall ist, aktualisieren
wir nicht, das ist etwas, was wir tun können.
Aber aus Sicht der Benutzeroberfläche wird sie so aktualisiert, wie sie sollte.
Jetzt fügen wir noch ein zweites Projekt
hinzu und sehen, ob das etwas zerstört, ob alles
noch funktioniert, und ich würde sagen,
das sieht ganz gut aus, das sieht für mich ziemlich
gut aus.
Alles scheint genau so zu funktionieren, wie es sollte.
Ziehen und Ablegen funktioniert hier also einwandfrei, aber
es gibt eine Verbesserung, die ich bereits im
Projektstatus, in moveProject, erwähnt habe: Wenn ich diese updateListeners
aufrufe, können wir tatsächlich überprüfen, ob wir den Status
wirklich geändert haben.
Hier können wir also prüfen, ob wir ein
Projekt gefunden haben und ob sich der Projektstatus vom neuen
Status unterscheidet, und nur dann ändern
wir den Status und aktualisieren die Zuhörer.
Wenn der Status derselbe ist, wird dies nicht
getan und der unnötige Rerender-Zyklus vermieden.
Wenn wir nun speichern
und schnell ein neues Projekt hinzufügen, werden Sie
sehen, wenn ich die Elemente hier inspiziere
und das L-I beobachte und prüfe, ob es blinkt, was bedeutet, dass es
neu gerendert wird, es blinkt hier nicht, nur droppable blinkt, die Klasse,
die wir gerade hinzugefügt haben, aber das L-I blinkt
nicht, wenn ich es in demselben Feld ablege, es blinkt nur, wenn ich es
in ein anderes Feld verschiebe.
Und dann sollte es blinken, denn dann haben wir es wirklich bewegt.
Jetzt optimieren wir das ein
bisschen und haben jetzt funktionierendes Drag-and-Drop,
alles mit und durch TypeScript.